TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-09 article.tex
Paper TTT: cambios en computational details

 % by: https://tex.stackexchange.com/questions/87940/weird-warning-using-pdfx
\RequirePackage{pdf14}

@@

    \en{\includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/optimization.pdf}}
    \es{\includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/optimization.pdf}}

@@

%         %\draw[bend right=90] (fs1) arc (s1) node[midway,above]{label};
        %\draw[bend left,->]  (fs1) to node [auto] {Link} (s1);
        \edge[-] {s1} {fp0,fp1,fp2};
        \edge[-] {fp0} {p0};
        %\edge[-] {fp1} {p1};
        \edge[-] {fp2} {p2};
        \edge[-] {fs1} {s0,s1};
        \edge[-] {fs2} {s1,s2};
        %\edge[bend right] {s0} {fs1};
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (s0) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \emph{posterior}$(t-1)$} (fs1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (fs1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{prior}$(t)$} (s1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (s2) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \emph{\ \ inversePosterior}$(t+1)$} (fs2);
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (fs2) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{inversePrior}$(t)$} (s1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fp0) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{likelihood}$(t,k)$} (s1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (s1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{\ \ withinPrior}$(t,k)$} (fp2);
}
}
\caption{
\en{Factor graph of a history of events around a skill variable $s$ of an agent $i$ at a time step $t$.}
\es{Grafo de factorizaci\'on de una historia de eventos alrededor de la habilidad $s$ de un agente $i$ en el paso temporal $t$}
%
\en{The variables $ p_ {i_t} (j) $ represents the performance $ p $ that player $i$ had in their $j$-th game within the time step $ t $.}
\es{Las variables $p_{i_t}(j)$ representa el rendimiento $p$ que ese jugador tuvo en la $j$-\'esima partida al interior del paso temporal $t$.}
%
\en{The arrows represents messages computed by the sum-product algorithm.}
\es{Las flechas representan los mensajes computados por el algoritmo de sum-product.}
%
\en{The names were selected for the sole purpose of simplifying the notation.}
\es{Los nombres fueron elegidos solamente para simplificar la notaci\'on.}
}
\label{fig:history}
\end{figure}
\en{Performing inference in such a Bayesian network may seem an impossible task.}
\es{Realizar inferencia en una red bayesiana de estas caracterísiticas puede quizás parecer un tarea imposible.}
%
\en{However, the use of an efficient algorithm that requires only a few linear iterations over the data, allows scaling to millions of observations in few minutes.}
\es{El uso de un algoritmo eficiente, que requiere s\'olo unas pocas iteraciones lineales sobre los datos, permite escalar a millones de observaciones en pocos minutos.}
%
\en{In this section we will see how to find the best approximation to the exact posterior in a history of events.}
\es{En esta secci\'on vamos a ver c\'omo se obtiene la mejor aproximaci\'on al posterior exacto en una historia de eventos.}

@@

\en{By offering the packages in three of the main scientific programming languages together with their complete mathematical documentation, we are strongly supporting collaborative scientific work and the unification of the area of skill estimation, today scattered in the use of different algorithms that should already be deprecated.}
\es{Al ofrecer los paquetes en tres de los principales lenguajes de programación científica junto con su documentación matemática completa, estamos apoyando fuertemente el trabajo científico colaborativo y la unificación del área de estimación de habilidad, hoy desperdigada en el uso de diferentes algoritmos que ya deberían ser deprecados.}
%

@@

\en{In this section we report the execution times of the examples presented in Section \ref{sec:illustrations}.}
\es{En esta sección reportamos los tiempos de ejecución de los ejemplos presentados en la sección \ref{sec:illustrations}.}
%
\en{For reference, our \proglang{Python} package is 10 times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package~\cite{lee-trueskill}.}
\es{Como referencia, nuestro paquete de \proglang{Python} es 10 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ \cite{lee-trueskill}.}
%
\en{In turn, our \proglang{Julia} package is \num{10} times faster than our \proglang{Python} package (and \num{20} times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package).}
\es{A su vez, nuestro paquete de \proglang{Julia} es \num{10} veces más rápido que nuestro paquete de \proglang{Python} (y 20 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$).}
%
\en{In contrast, our \proglang{R} package is several times slower than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package.}
\es{Por el contrario, nuestro paquete de \proglang{R} es varias veces más lento que que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$.}
%
\en{The analysis was performed on two representative home computers.}
\es{El análisis fue realizado en dos computadoras representativas de uso domiciliario.}
%
\en{Computer \textbf{A} has 15.6G of RAM and an Intel processor (i5-3330, 3.00GHz, cache 6144KB), and computer \textbf{B} has 3.33G of RAM and an AMD processor (A4-6210, CPU 1.00GHz, cache 2048 KB).}
\es{La computadora \textbf{A} tiene 15.6G de RAM y un procesador Intel (i5-3330, 3.00GHz, cache 6144KB), y la computadora \textbf{B} tiene 3.33G de RAM y un procesador AMD (A4-6210, CPU 1.00GHz, cache 2048 KB).}
%
\en{The execution times in \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} were analyzed with \texttt{@time}, \texttt{timeit} and \texttt{microbenchmarck} respectively.}
\es{Los tiempos en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} fueron analizados con \texttt{@time}, \texttt{timeit} y \texttt{microbenchmarck} respectivamente.}
%
% \en{In the examples that handle single events we also analyze the runtimes of the basic package \pkg{trueskill}~0.4.5 of \proglang{Python}~\cite{}.}
% \es{En los ejemplos que resuelven eventos individuales también analizamos los tiempos de ejecución del paquete básico \pkg{trueskill}~0.4.5 de \proglang{Python}~\cite{}.}

@@

 B  & Julia.1.5.0 &  $0.000064$ & $\times22.7$\\ \hline
B & Python.3.6.9 & $0.00014$ & $\times10.4$ \\ \hline
B & R.3.4.4   & $0.0371$ & $\times0.04$ \\ \hline

@@

\en{The total runtimes for initialization of the \texttt{History} class and the \texttt{convergence()} method were,}
\es{Los tiempos totales de inicialización de la clase \texttt{History} y del método  \texttt{convergence()} fueron,}
  \en{Computer}\es{Computadora} & \en{Language}\es{Lenguaje} & \en{Seconds}\es{Segundos} \\ \hline 
A & Julia.1.5.3 & 138.5 \\ \hline
B & Julia.1.5.0 & 387.5 \\ \hline
A & Python.3.6.8 & 1368.6 \\ \hline
B & Python.3.6.9 & 4498.8 \\ \hline
     \en{Initialization of the class \texttt{History} and \num{10} iterations of the method \texttt{convergence()} of the ATP example.}
     \es{Inicialiación de la clase \texttt{History} y \num{10} iteraciones del método \texttt{convergence()} del ejemplo ATP.}

>>>>

 % by: https://tex.stackexchange.com/questions/87940/weird-warning-using-pdfx
% \RequirePackage{pdf14}

@@

    \en{\includegraphics[page={1},width=.75\linewidth]{figures/optimization.pdf}}
    \es{\includegraphics[page={1},width=.75\linewidth]{figures/optimization.pdf}}

@@

%         %\draw[bend right=90] (fs1) arc (s1) node[midway,above]{label};
        %\draw[bend left,->]  (fs1) to node [auto] {Link} (s1);
        \edge[-] {s1} {fp0,fp1,fp2};
        \edge[-] {fp0} {p0};
        %\edge[-] {fp1} {p1};
        \edge[-] {fp2} {p2};
        \edge[-] {fs1} {s0,s1};
        \edge[-] {fs2} {s1,s2};
        %\edge[bend right] {s0} {fs1};
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (s0) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \emph{posterior}$(t-1)$} (fs1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (fs1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{prior}$(t)$} (s1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (s2) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,below,color=black!75] {\scriptsize \emph{\ \ inversePosterior}$(t+1)$} (fs2);
        \path[draw, -latex, fill=black!50] (fs2) edge[bend right,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{inversePrior}$(t)$} (s1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (fp0) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{likelihood}$(t,k)$} (s1);
        \path[draw, -latex, fill=black!50,sloped] (s1) edge[bend left,draw=black!50] node[midway,above,color=black!75] {\scriptsize \emph{\ \ withinPrior}$(t,k)$} (fp2);
}
}
\caption{
\en{Factor graph of a history of events around a skill variable $s$ of an agent $i$ at a time step $t$.}
\es{Grafo de factorizaci\'on de una historia de eventos alrededor de la habilidad $s$ de un agente $i$ en el paso temporal $t$}
%
\en{The variables $ p_ {i_t} (j) $ represents the performance $ p $ that player $i$ had in their $j$-th game within the time step $ t $.}
\es{Las variables $p_{i_t}(j)$ representa el rendimiento $p$ que ese jugador tuvo en la $j$-\'esima partida al interior del paso temporal $t$.}
%
\en{The arrows represents messages computed by the sum-product algorithm.}
\es{Las flechas representan los mensajes computados por el algoritmo de sum-product.}
%
\en{The names were selected for the sole purpose of simplifying the notation.}
\es{Los nombres fueron elegidos solamente para simplificar la notaci\'on.}
}
\label{fig:history}
\end{figure}
\en{Performing inference in such a Bayesian network may seem an impossible task.}
\es{Realizar inferencia en una red bayesiana de estas características puede quizás parecer un tarea imposible.}
%
\en{However, the use of an efficient algorithm that requires only a few linear iterations over the data, allows scaling to millions of observations in few minutes.}
\es{El uso de un algoritmo eficiente, que requiere s\'olo unas pocas iteraciones lineales sobre los datos, permite escalar a millones de observaciones en pocos minutos.}
%
\en{In this section we will see how to find the best approximation to the exact posterior in a history of events.}
\es{En esta secci\'on vamos a ver c\'omo se obtiene la mejor aproximaci\'on al posterior exacto en una historia de eventos.}

@@

\en{By offering the packages in three of the main scientific programming languages together with their complete mathematical documentation, we are strongly supporting collaborative scientific work and the unification of the area of skill estimation, today scattered in the use of different algorithms that should already be deprecated.}
\es{Al ofrecer los paquetes en tres de los principales lenguajes de programación científica junto con su documentación matemática completa, estamos apoyando fuertemente el trabajo científico colaborativo y la unificación del área de estimación de habilidad, hoy desperdigada en el uso de diferentes algoritmos que ya deberían ser deprecados.}
%
\en{Our \proglang{Python} package is 10 times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package~\cite{lee-trueskill}.}
\es{Nuestro paquete de \proglang{Python} es 10 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$ \cite{lee-trueskill}.}
%
\en{In turn, our \proglang{Julia} package is \num{10} times faster than our \proglang{Python} package (and \num{20} times faster than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package).}
\es{A su vez, nuestro paquete de \proglang{Julia} es \num{10} veces más rápido que nuestro paquete de \proglang{Python} (y 20 veces más rápido que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$).}
%
\en{In contrast, our \proglang{R} package is several times slower than the basic \pkg{trueskill}~$0.4.5$ package.}
\es{Por el contrario, nuestro paquete de \proglang{R} es varias veces más lento que que el paquete básico \pkg{trueskill}~$0.4.5$.}
%

@@

\en{In this section we report the execution times of the examples presented in Section~\ref{sec:illustrations}.}
\es{En esta sección reportamos los tiempos de ejecución de los ejemplos presentados en la sección~\ref{sec:illustrations}.}
%

\en{The analysis is performed using a low-end workstation with \SI{3.33}{\giga\byte} of RAM and an AMD processor (A4-6210, \SI{1.00}{\giga\hertz}, cache \SI{2048}{\kilo\byte}).}
\es{El análisis fue realizado en dos computadoras representativas de uso domiciliario.}

% \es{La computadora \textbf{A} tiene \SI{15.6}{\giga\byte} de RAM y un procesador Intel (i5-3330, \SI{3.00}{\giga\hertz}, cache \SI{6144}{\kilo\byte}), y la computadora \textbf{B} tiene \SI{3.33}{\giga\byte} de RAM y un procesador AMD (A4-6210, \SI{1.00}{\giga\hertz}, total cache \SI{2048}{\kilo\byte}). }
%
\en{The execution times in \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} are analyzed with \texttt{@time}, \texttt{timeit} and \texttt{microbenchmarck} respectively.}
\es{Los tiempos en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} fueron analizados con \texttt{@time}, \texttt{timeit} y \texttt{microbenchmarck} respectivamente.}
%
% \en{In the examples that handle single events we also analyze the runtimes of the basic package \pkg{trueskill}~0.4.5 of \proglang{Python}~\cite{}.}
% \es{En los ejemplos que resuelven eventos individuales también analizamos los tiempos de ejecución del paquete básico \pkg{trueskill}~0.4.5 de \proglang{Python}~\cite{}.}

@@

        \en{Language}\es{Lenguaje} & \en{Seconds}\es{Segundos} & \en{Improvement}\es{Mejora} \\ \hline
        Julia.1.5.0 &  $0.000064$ & $\times22.7$\\ \hline
        Python.3.6.9 & $0.00014$ & $\times10.4$ \\ \hline
        R.3.4.4   & $0.0371$ & $\times0.04$ \\ \hline

@@

\en{In this case, we perform the analysis using an additional workstation to show the impact of different hardware in the execution time while treating a realistic case: Workstation \textbf{A} has \SI{15.6}{\giga\byte} of RAM and an Intel processor (i5-3330, \SI{3.00}{\giga\hertz}, total cache \SI{6144}{\kilo\byte}), and workstation \textbf{B} (same as before) has \SI{3.33}{\giga\byte} of RAM and an AMD processor (A4-6210, \SI{1.00}{\giga\hertz}, cache \SI{2048}{\kilo\byte}), which represents a low-end computer with few resources.}
\es{El análisis fue realizado en dos computadoras representativas de uso domiciliario.}

\en{The total runtime for initialization of the \texttt{History} class and the \texttt{convergence()} method are,}
\es{Los tiempos totales de inicialización de la clase \texttt{History} y del método  \texttt{convergence()} fueron,}
%
\begin{table}[H] \centering
  \begin{tabular}{ccc} 
  \en{Computer}\es{Computadora} & \en{Language}\es{Lenguaje} & \en{Seconds}\es{Segundos} \\ \hline 
A & Julia.1.5.3 & 138.5 \\ \hline
B & Julia.1.5.0 & 387.5 \\ \hline
A & Python.3.6.8 & 1368.6 \\ \hline
B & Python.3.6.9 & 4498.8 \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{
     \en{Initialization of the class \texttt{History} and ten iterations of the method \texttt{convergence()} of the ATP database.}
     \es{Inicialiación de la clase \texttt{History} y diez iteraciones del método \texttt{convergence()} del ejemplo ATP.}
    }
\end{table}
